Tuan Cecil!
Kalau kau tak cepat bangun,
Nona Bertia akan…
Bertia akan apa?
Tunanganmu akan jadi biksu!
m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Biksu
"Biksu"?
Aku harus jadi biksuni!
Berikan guntingnya!
Akan kupakai bahkan pedang yang tergantung
di pinggangmu, aku tak peduli!
Biksuni
"Biksuni"?
Sejak dia melihatmu tak sadarkan diri…
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Aku akan masuk biara… Tidak!
Mungkin aku akan mencukur kepalaku
dan jadi biksu?
…dia benar-benar sudah hilang akal.
Astaga…
Kalau aku tetap tak terkalahkan,
takdir takkan membiarkanmu sadar!
-Yang Mulia, datanglah hentikan dia!
-Kumohon, kemarilah!
Demi Tuhan, atau Buddha, atau Heroine!
-Tenangkan dirimu, Tia. Aku baik.
-Aku tak peduli apa pun yang menimpaku!
Bantu saja Tuan Cecil dan kerajaannya!
Tarik napas dalam-dalam dulu.
-Tuan Cecil?
-Selamat pagi, Tia sayangku.
Tuan Cecil! Aku sangat lega!
Sepertinya aku membuatmu sangat cemas.
Aku baik-baik saja.
Oh, aku sangat bersyukur!
Tuhan Buddha, kujanjikan… eh, maksudku,
aku akan masuk biara
dan mengabdikan diri pada Tuhan!
Tidak, kau ini masih putri mahkota.
Kau tak boleh masuk biara.
Eh? Tapi, aku harus dikalahkan…
Masa depan yang kau bilang aku terikat
dengan sang heroine takkan datang.
Karena aku sadar aku tak bisa
bersama siapa pun kecuali kau.
T-Tapi, bagaimana dengan kejadian
yang akan terjadi setelah ini?
Kejadian setelah ini?
An Observation Log of My
Fiancée Who Calls Herself a Villainess
Chapter 10
Catatan Pengamatan Villainess Yang Menyebut Dirinya Demikian Dan Cecil Glo Alphasta
Maaf, Semuanya,
bisakah kalian serahkan sisanya padaku?
Tentu, kami akan tinggalkan kalian berdua.
Oh, ya.
Sebelum kau pergi,
boleh kucek sesuatu denganmu?
Ada apa?
Soal yang kau lihat
di pesta kelulusan sebelum aku pingsan.
Menurutmu, situasinya bagaimana?
Oh, maksudmu tadi?
Untuk melindungi kalian berdua
dari burung yang menerjang kaca itu,
pelayan Nona Bertia berlari ke depan.
Tapi tepat sebelum bertabrakan dengannya,
tampaknya burung itu lenyap
dengan kilatan cahaya.
Yang Mulia, apa itu…
Tunggu, mungkinkah…
Memang.
Burung itu adalah roh cahaya
yang menyamar.
Bahkan kalian berdua, yang tahu
keberadaannya, bereaksi seperti ini.
Akan jadi heboh kalau ini bocor.
Aku butuh bantuan kalian menutupinya.
Dimengerti.
Nah, akhirnya kita berdua saja, Tia.
Kau akan ceritakan semuanya, 'kan?
Tuan Cecil, aku…
Kau tak bisa mengubah situasi
saat ini sekeras apa pun kau berjuang.
Tapi soal masa depan,
kita masih bisa mengubahnya…
Masa depan?
Tolong jangan bohong padaku!
Karena kau tak bersama sang heroine,
kau seharusnya tak peduli
soal kerajaan ini atau masa depan kita!
Tia, aku tak tahu apa yang kau pikirkan
yang membuatmu segelisah ini,
tapi aku tak berbohong.
Tapi… Maksudku…
Aku ingin menjadikan kerajaan kita
tempat yang lebih baik.
Dan itu juga demi masa depan kita bersama.
Maukah kau memercayaiku?
Baiklah. Akan kuceritakan.
Jadi, selain pesta kelulusan
yang jadi tempat acara penuduhan,
itu juga tempat sang heroine
memilih target penangkapannya?
Kemudian, cerita masuk
ke rute yang dipilih,
dan cerita berlanjut dari sana.
Benar.
Cecil Glo Alphasta
Aku Ingin Memberimu Gaun.
Sebelum pesta kelulusan,
selama ada target penangkapan
yang afeksinya tinggi pada heroine…
…mereka akan memberinya aksesori atau gaun
yang serasi dengan warna rambut mereka.
Saat itulah mereka menjadi
target penangkapan yang sahih.
Pada akhirnya, rute berubah berdasarkan
apa yang sang heroine pakai ke pesta.
Dia memakai gaun kuning hari ini, 'kan?
Gaun kuning itu seharusnya hadiah darimu.
Artinya, dia ingin memilih rutemu, kurasa.
Tapi aku bahkan
tak pernah memberinya gaun.
Meski begitu, dia membuatnya sendiri,
mengira tak masalah
asal dia "memilih" aku.
Sungguh bodoh.
Omong-omong, gaun yang sebenarnya
kuberi sebagai hadiah
dirancang dengan warna rambutku
sebagai dasarnya.
Pasti kau sudah menyadarinya?
Di rutemu,
semua orang menemukan akhir yang bahagia.
Selain para penjahat.
Tapi di rute lain…
Mm, Tuan Cecil?
Tolong jangan tersinggung.
Kalau yang kau katakan tadi benar,
maka sisanya tak menggambarkanmu.
Yang akan kuceritakan padamu sekarang
soal Yang Mulia Cecil Glo Alphasta
di gim otome
dan kemungkinan masa depannya.
Pilih Rute
Cecil
Vald
Shawn
Nelt
Charles
Courtgain
Rute Vald
Tunggu aku, Kak!
Yang Mulia!
Kerajaan tetangga menyerang kita!
Paduka telah mengumpulkan
yang lain di ruang strategi.
Yang Mulia, Anda harus…
Kenapa Anda tersenyum…
Maka, perang pecah
dengan kerajaan tetangga.
Tapi Kerajaan Alphasta terjebak
dalam pertempuran berat.
Lalu, Pangeran Cecil turun
ke medan tempur dan menggerakkan pasukan.
Ada dialog soal bagaimana penampilannya
akan menaikkan moral.
Vald tetap di sisi Yang Mulia,
melindunginya.
Tapi pikiran dan tubuhnya mulai lelah.
Di situlah sang heroine masuk
untuk mendukungnya.
Tuan Vald!
Maaf memanggilmu kemari selarut ini.
Aku hanya ingin melihatmu…
Jangan minta maaf, aku justru
senang kau menang pertempuran pertamamu.
Dan kau selamat.
Aku tidak terluka parah, tapi…
Ada begitu banyak korban.
Banyak yang berjatuhan seperti lalat,
tak bisa kuselamatkan mereka.
Tuan Vald, tolong jangan menyalahkan diri.
Atas pertarunganmu
yang gagah sebagai kesatria,
aku sangat bangga padamu.
Terima kasih.
Di bawah pimpinan Pangeran Cecil, Alphasta
selamat mengalahkan kerajaan lawan.
Namun…
Perang tak berakhir di situ.
Atas dalih bela diri
dan memperkuat kerajaan,
Alphasta mulai menginvasi negara lain.
Semua atas perintah Pangeran Cecil.
Sampai suatu hari…
Ada lagi?
Siapa lagi yang berani menantangku?
Dia mengalahkan jenderal kita
dengan begitu mudah…
Tak satu pun dari kita punya peluang
untuk menang!
Orang gila perang itu…
Mundur!
Indah. Kemenangan milik kita.
Saya memohon,
berhenti menerjang ke garis musuh!
Terlalu berbahaya!
Tapi kau sudah dengar
soal kehebatan militernya, 'kan?
Bukankah ide itu membuatmu
ingin menguji keterampilannya?
Menguji keterampilannya?
Tapi Yang Mulia, Anda pemimpin kami!
Itu benar. Kalau aku jatuh,
kita akan rugi dalam perang ini.
Jadi, aku akan berusaha tak mati.
Tetap saja, rencana pertempuran
hari ini berjalan cukup lancar.
Pengalihan adalah teknik
yang sangat efektif.
Kenapa Anda tersenyum?
Apa tumpukan mayat ini
tak berarti bagi Anda?
Orang-orang yang Anda kirim
sebagai pengalih dimusnahkan!
Memang itu rencananya.
Mereka sendiri menyetujuinya.
Kita selamatkan seribu nyawa
dengan mengorbankan seratus.
Dan kita akan urus keluarga mereka.
Kenapa kau begitu marah?
Tapi memang benar aku harus
memikirkan cara menambah pasukan.
Aku sudah lama tak nyaman akan hal ini.
Yang Mulia memakai orang seperti pion.
Nyawanya sendiri pun dianggap sama.
Seolah dia hanya bermain catur.
Mari kita kembali, Vald?
Medan tempur berikutnya menanti kita.
Sejak saat itu,
Tuan Vald mulai meragukan Yang Mulia.
Dan dia terus bertempur,
menderita sepanjang itu.
Walau Tuan Vald bingung,
dia didukung oleh sang heroine
dan rakyat yang dia selamatkan.
Jadi, dia putuskan untuk
memenuhi tugasnya sampai akhir.
Pada akhirnya,
Alphasta menganeksasi kerajaan tetangga,
lalu Tuan Vald dan sang heroine
hidup bahagia selamanya.
Begitulah ceritanya.
Kerusakan dalam perjalanan
menuju kebahagiaan mereka tidak wajar.
Ya.
Perbedaan antara aku di dunia itu
dan diriku sekarang
adalah dia tak tertarik
pada siapa pun atau apa pun.
Dan kemungkinan,
bahkan pada dirinya sendiri.
Satu-satunya yang memikatnya
adalah perang.
Itulah yang membuatnya memperlakukan
semua orang di sekitarnya seperti pion.
Akhirnya, aku paham kenapa Tia berusaha
keras menyatukanku dengan heroine.
Dan aku paham kenapa dia tak mau
membicarakan alasannya denganku.
Takut itu akan melukaiku atau membuatku
putus asa, dia takut terbuka padaku.
Aku hanya fokus pada kekonyolannya
dan salah menilai dia.
Walau sebenarnya selama ini aku tahu
betapa kau begitu baik.
Kau baik-baik saja?
Aku agak kaget, tapi aku baik.
Silakan, lanjutkan.
Jangan khawatir!
Rute Vald yang paling berat!
Lalu bagaimana dengan yang lain?
Kau jadi pengurung diri
atau menghilang
atau dibunuh atau kabur!
Kabur
Banyak kata yang meresahkan…
Apa yang terjadi di rute Shawn?
Suatu hari, Tuan Cecil kabur.
Kabur
Rute Shawn
"Aku bosan jadi keluarga kerajaan
dan kulepaskan hakku atas takhta.
Kuserahkan semuanya pada adikku.
Mudah, jadi seharusnya tak ada masalah."
Setelah itu, Paduka diracun.
Pangeran Shawn diancam
saat kerajaan tetangga menyerang,
tapi sang heroine ada untuk mendukungnya.
Semua menunggumu mengambil tindakan.
Dan bukan hanya mereka, tapi aku juga!
Dia memenangkan pertempuran pertamanya.
Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Terima kasih.
Akhir bahagia, tapi…
Kurasa kekuatan cinta tak cukup
memenangkan sisa perang baginya.
Memang.
Shawn tak cocok memakai mahkota
atau memimpin perang.
Bagaimana dengan rute Nelt?
Rute Nelt
Dimulai saat Yang Mulia merampungkan
riset seumur hidup Tuan Nelt hanya sehari.
Tuan Cecil jadi terobsesi
dengan mineral dan mesiu
dan mengurung diri di laboratorium.
Kerajaan tetangga melihat ini
sebagai kesempatan menyerang.
Sudah selesai…
Dengan memakai mesiu yang Tuan Cecil buat
dan senjata sangat kuat yang dikembangkan
Tuan Nelt, mereka menang perang.
Tuan Nelt melonjak
ke ketenaran dalam semalam,
dan dia bersatu dengan sang heroine,
mengarah ke akhir bahagia.
Walau kedengarannya
kita memperoleh aset militer yang kuat,
korban keseluruhan akan meningkat.
Rute Charles
Dan rute Charles?
Saat melakukan negosiasi diplomatik,
Tuan Cecil menghilang
di kerajaan tetangga.
Tampaknya dia menghilang
saat mengejar seorang yang mencurigakan.
Tuan Charles dan sang heroine pergi
ke kerajaan lain sebagai diplomat.
Apa yang kau lakukan?
Ketahuan juga.
Mereka tahu Tuan Cecil sedang menyamar.
Sementara Tuan Cecil bekerja dari dalam,
Tuan Charles menyerang dari luar,
dan kerajaan tetangga dikalahkan.
Pasangan itu bersatu setelah damai,
dan mereka hidup bahagia selamanya.
Walau perang sempat pecah.
Rute Courtgain
Dan rute Courtgain?
Di rute ini…
Tepat di awal,
Tuan Cecil dibunuh secara misterius.
Begitu.
Courtgain dan sang heroine
melakukan investigasi penyamaran.
Tak terbantahkan.
Keluarga kerajaan ini yang memerintahkan
pembunuhan Yang Mulia!
Pada akhirnya,
perang yang terjadi dimenangkan,
dan kematian Tuan Cecil dibalaskan.
Apa itu sungguh "akhir bahagia"?
Mereka berdua jadi mesra
karena mengatasi bahaya bersama.
Tapi merenungkan semua yang terjadi,
aku tak menganggapnya akhir bahagia.
Aku setuju.
Semuanya jadi masuk akal sekarang.
Tiap rute
di mana aku tak bersatu dengan heroine
selalu berujung perang.
Itu sebabnya Tia terus
mendorong kami bersama.
Alasan aku dibunuh begitu mudah
di rute Courtgain
kemungkinan karena aku hanya bosan hidup.
Di rute Shawn,
mungkin karena kurangnya minat pada
orang lain, aku gagal memahami adikku,
dan kupaksakan peran
yang tak cocok padanya.
Di rute Nelt,
aku tak memikirkan perasaannya,
dan kucuri penelitiannya
karena kuanggap menarik.
Dan alasan aku kabur sendirian
di rute Charles
pasti karena aku tak mampu
memercayai orang lain.
Sama seperti aku sebelum bertemu Tia.
Sungguh…
Aku orang yang lebih buruk
dari yang kubayangkan.
I-Itu tak benar!
Kau benar-benar berbeda
dari Cecil yang ada di gim!
Kau perhatian pada orang lain
dan hatimu baik!
Kau, sebagai Tuan Cecil tercintaku,
sama sekali bukan seperti boneka!
Walau aku sangat bahagia
mendengarmu mengatakan itu,
aku masih harus melangkah
sebelum sepenuhnya jadi "manusia".
Tapi kalau itu yang kau inginkan dariku,
aku juga ingin jadi seperti itu.
Kalau itu yang akan membuatmu tersenyum…
Tapi selama kau tak dipasangkan
dengan Gadis Takdir,
siapa tahu apa yang akan terjadi
pada skenario dari sini ke depan?
Gadis Takdir?
Aku Gadis Takdirmu!
Kalau kau menciumku, tanda akan muncul
di tubuhku sebagai bukti.
Ah, itu yang dia maksud.
Tandanya…
Akan baik-baik saja.
Aku tak bisa
bertanggung jawab atas hasilnya.
Apa yang "akan baik-baik saja"?
Skenarionya kini berantakan!
Aku takkan terkejut
kalau ada akhir buruk menanti kita!
Tia.
Tia, apa kau mencintaiku?
A-Apa yang kau katakan?
Apa yang kau ingin aku…
Kau baru menyebutku
"Cecil tercintaku" tadi, 'kan?
Tapi, aku villainess…
Kalau begitu, tak apa.
-Tidak, maksudku bukan…
-Karena aku juga mencintaimu, Tia.
Walau aku cukup tak tertolong,
kalau kau "menangkapku",
mungkin aku jadi putra mahkota lebih baik
dan target penangkapan yang pantas.
Itu sebabnya
kau adalah Gadis Takdirku.
Aduh.
Tuan Cecil, sedang apa kau?
Lihat tangan kirimu.
Bagaimana aku mendapat tanda ini?
A-Apa aku sebenarnya sang heroine?
Tidak, itu mustahil!
Tanda yang muncul di tanganmu
bukti bahwa kau adalah pasangan pilihanku.
Kalau tuan roh menghendakinya,
roh bisa melindungi pasangan pilihannya.
Untuk itulah tanda ini.
Itu tanda Gadis Takdir.
Itu bukti aku telah memilihmu
sebagai pasangan takdirku.
Apa itu sungguh yang dimaksudkan?
Selama kau membawa tanda itu,
kalau kau dalam bahaya,
itu akan memberi tahu aku dan Zeno,
dan kau akan dilindungi oleh kekuatannya.
Aku akan tahu di mana kau berada,
ke mana pun kau pergi,
jadi aku akan bisa cepat menemukanmu.
Aku tak ingin
membiarkannya kabur dariku lagi.
Sebaiknya kuberi tahu dia.
Kau takkan pernah bisa kabur dariku lagi.
Jadi, sebaiknya siapkan dirimu.
Begitu! Jadi itu yang kau maksud!
Kau dengar yang baru kukatakan, 'kan?
Kukira kau akan lebih takut
dengan obsesi mendadakku…
Kalau kita selalu bisa tahu
keberadaan satu sama lain,
kita bisa mencegah pembunuhanmu
dan upaya kaburmu!
Untuk rute pengurung diri dan gila perang,
aku hanya perlu berusaha keras menjaga
agar kau terhibur!
Tari Perut
Tari Menangkap Belut
Aku akan lakukan tebak gaya klasik,
seperti tari perut!
Lagi-lagi dengan kata-kata aneh…
Sekarang, Kuro!
Kita beri dia tanda dari kita juga!
Tidak Tidak Tidak Tidak
Ayolah, akan kuberi inarizushi favoritmu!
Inari Sushi
Aku tak terlalu tahu
bagaimana kami sampai di titik ini,
tapi akan kuterima dengan rasa syukur.
Ini, Kuro, mau kau yang melakukannya?
Tanda Kuro lumayan gagah.
Sekarang kau akan baik-baik saja!
Memang.
Tapi jika ada apa-apa lagi mulai sekarang,
jangan sembunyikan, beri tahu aku, ya?
Bagaimanapun, kita ini pasangan hidup.
Baik!
Eh? Pasangan?
Aku baru memberitahumu
tanda ini bukti hal itu.
Bahkan kalau kau coba sembunyikan,
itu tanda permanen.
Hanya bisa diberikan
kepada satu orang seumur hidup.
Aku menantikan pernikahan kita.
Istriku sayang.
Myaaaaaaa
Dia mengeong seperti kucing lagi.
Chapter 11
"Catatan Pengamatan Villainess yang
Menyebut Dirinya dan Keluarga Kerajaan."
Terjemahan subtitle oleh Arya Suradinata